帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已经说过了吗
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能迈开前进的步伐
翻译
Calluna
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一场幻影般的自我 也无人鼓掌
校 对
若  葉
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤独所折磨的夜晚 也有着急切盼望着明日的一缕光线
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
爱逞强的弱小的自己 总有一天会强大到被众人认可
始めるんだ やれるモンさ
那就开始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
启程吧 （启程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
无论跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
声音走调怕什么  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放声大喊 轮到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
这样的话 那样那样的恐惧便会渐渐消失
今日が我が身だ
今天轮到我大显身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
うおお　3本連続
哇 三投三中
これが『キセキの世代』緑間真太郎か
这就是『奇迹世代』的绿间真太郎啊
キャプテン
队长
あ　もういいのか
嗯? 这就行了?
はい　感触は確かめられました
是的 我已经找到感觉了
5分もしないでもう温存
才上场五分钟不到这就下场了?
あっちの方は余裕みたいっスね
看来那边打得很轻松嘛
まあ　当然だ
当然 这也难怪
相手も普通の中堅校だし
对手也只是水平一般的学校
波乱はまずねーだろう
哪还能翻出浪来
あるとすりゃ こっちなんだが
有波折的 怕是这边吧
为了获胜
このパス回し
这传球
もらってから投げるまでがめちゃくちゃ速ぇ
从接到传不过眨眼功夫
水戸部　行ったぞ
水户部 拦住他
ファウル　白　10番
犯规 白队 10号
おいおい　てかもう3つ目じゃね?
有没有搞错 这已经是第3次了吧
くそ　動きが速い
可恶 好快的动作
つーよりモーションが少ない
而且是一气呵成
構えねぇで投げてる感じだ
无需准备动作直接出手
これも古武術かよ
这也是古武术吗
火神っちの得点で誠凛もエンジンかかったと思ったんスけど
我还以为凭借小火神的得分诚凛也能火力全开了呢
あと1歩うまくいかないっスね
可还是欠了点火候啊
ディフェンスだけじゃ王者は名乗れねーよ
仅凭防守哪能称王
オフェンスだって並じゃねー
他们在进攻上也是佼佼者
ふーん
是吗
確かに正邦に　お前や火神みてーな天才型のスコアラーはいねーけどな
正邦的确没有像你或是火神那样的天才得分手
タイプが違うんだよ
但这只是类型上的不同罢了
オフェンスも古武術を応用してる
他们的进攻也活用了古武术
正邦は天才のいるチームじゃねー
正邦没有天才球员
達人のいるチームなんだよ
却不乏高手
達人ならいるっスよ
要说高手的话
ん
嗯?
誠凛にも
诚凛也不缺
アウトオブバウンズ　白ボール
出界 白队的球
9点差か
只差9分啊
すみません
抱歉
君は　誰っ　てか出てたっけ試合
你是…谁啊 话说你有上场吗
黒子テツヤです　出てました
我是黑子哲也 我上场了
嘘だ　マジ
骗人的吧 真的假的
存在感なさすぎっしょ
你也太没存在感了吧
過去対戦済みなのに忘れられてる
明明之前还打过比赛居然被忘了
しかも普通に名乗っとる
还一板一眼地自我介绍
俺と同じ1年
和我一样是一年级啊
ね　知ってる
那谁 你知道么
去年うちの先輩たち　君んとこに第1クォーターで20点差つけたらしいんだ
去年我们学长第一节就赢了你们20分
だから俺　30点差くらいつけたくてさ
所以我想着 这次怎么也要赢30分吧
まぁ　がっかりしないでね
你可别大失所望哦
分かりました
我知道了
がっかりしないように頑張ります
我会努力 不让自己失望的
マジずっとベッタリじゃん
真是难缠啊 甩都甩不掉
パス回すのもしんどいよ
传个球都好困难
苦し紛れのパスが通るわけ
被迫出手的球怎么可能传出…
なに　ディフェンスの裏からパスが
什么 从防线内部传球
なんだ今のパス
刚刚那球是怎么传的?
ブーメランみたいに戻ってきた
像回旋镖一样绕回来了
戻ってねーよ　誰かがタップして向き変えたんだよ
哪是回来了 是有人触球改变了方向
誰かって　誰
这触球的人 是谁啊
さぁ
这就不知道了
鉄壁の正邦ディフェンスも
看来就算是防守如铜墙铁壁般的正邦
壁の内側からパス食らったことはないみたいっスね
也没尝过被对方从防线内部传球的滋味呢
くそ　どうなってんだ
可恶 这是怎么回事
まぁまぁ　落ちつきんしゃい
好了好了 淡定淡定
しまった
糟了
すげぇ力感ねーのに　速い
感觉他没用多少力气 怎么这么快
っしょい
射篮
あらら
哎呀呀
誠凛俄然勢いづいてきた
诚凛忽然发力了
おお　スリー
哦哦 三分
第1クォーター終了
第一节结束
そういえばさっき　またこいつがバカ言ったそうだな
说起来刚才 这家伙是又说蠢话了吧
ああ　ぶっちゃけ　去年のトラウマ思い出したし
嗯 老实说 他揭起了我们去年的惨败的伤疤
すまんな
对不住了
けどまぁ　全然いいっすよ
不过呢 你们想揭就揭吧
乗り越えたし
我已经不痛了
同点
平分
微妙　つーかありえねー
奇了怪了 这不可能啊
全然目標達成できてなくね?
我们完全没达到目标嘛
津川
調子に乗るな　黙れ
少得意忘形了 闭嘴
もしこの中に　今の津川と同じようなことを
如果你们中 还有和刚刚津川同样想法的人
少しでも思ってるやつがいたら 改めて肝に銘じろ
哪怕只有一点点这种想法 都给我记牢了
あいつらは強い
诚凛很强
格下などと間違っても思うな
别以为人家不如我们
うんうん　油断は禁物だ
没错没错 轻敌乃对阵之大忌
岩村はちゃんと分かってるね
岩村看得很明白
お互い高校生だ
你们都是高中生
勝負が終わるまで 何が起こるかは分からん
在比赛结束的哨声吹响前 谁胜胜负皆无定数
毛ほども隙を作るな
别给对方留下一丝可趁之机
まだ勝負は
比赛才…
始まったばかりよ
刚刚开始
フォーメーションはこのままで行く
阵形保持不变
ただ パス回しにつられ過ぎてるから　ゾーンは少しタイトに
只是 大家容易被传球左右 注意站位紧凑些
あと火神
还有火神
ファウル多い
犯规太多
相手に合わせようなんて腰が引けちゃ
如果为了适应对方的打法乱了自己的步伐
流れ持ってかれる
就会被对方牵制
攻める気持ちが大事よ
进攻精神很重要
おう
是
第2クォーター始めます
第二节开始
もうさっきみたいに抜かせないからね
别想像刚才那样突破了
一段と厳しくなりやがった
对方防得更紧了
いよいよ東京最強のディフェンス 全開か
东京最强防守 终于开足马力了啊
んのやろっ　マジでこいつ…抜けねぇ
混蛋 这家伙…我还真甩不掉
けど
但是
二人だったら
两人的话
今何を
刚才怎么回事
させん
休想得逞
なんだ今の
刚才那球怎么传的
二人抜きだったぜ
都过了两人了
あんな連係プレイもあんのかよ
还有那种配合么
てか11番　今どっから出てきた
说起来那11号 刚刚是打哪冒出来的
あのディフェンスをぶち破るかよ
那样森严的防守都给打破了啊
前より二人の息が合ってるっスね
两人的配合比以前更默契了呢
けど　一つ気になるな
但是 有一点很让人在意
第2クォーターでかく汗の量じゃねーぞ　あれは
第二节可不该流那么多汗啊
なーに抜かれて笑ってんの
都被过了还笑
あ　すいません
对不起
いいけどさ別に
这也用不着道歉
火神のオーバーペースだろう　嬉しいのは
你是在笑火神的超负荷运转吧
いい感じにお前のマークが効いてんじゃん
你的盯防效果很不错嘛
まだまだ　もっと苦しんでくんないと
还差得远呢 我得让他更难过些才行
おお　なんと頼もしいドSっぷり
这是多么可靠的抖S啊
それにあの二人　攻撃力は確かにすげーけど
而且那两人 虽说攻击力的确很强
点取れるのは一人だけでしょう
但能得分的 只有一人吧
なんだ急に
为什么突然
全然プレッシャーかけてこねぇ
完全不给我施压
止める気もねーのか
不想阻止我么
何考えてようが知るか　上からぶち込んでやる
管你出什么幺蛾子 我从上面直接投进去
ダメだ　行くな火神
不行 别冲动 火神
オフェンスファウル　白10番
进攻犯规 白队 10号
4つ
4次
4つ目だ
第4次犯规了
誠凛のスコアラーがファウルトラブル
诚凛的得分手面临被罚下场的危机
こいつ　わざと
这家伙…是故意的
バカ　何やってんスかもう
笨蛋 干什么吃的真是
こりゃ引っ込めるしかねーな
这样一来只能换他下场了
残り一つじゃびびってまともにプレイは出来ねー
免得他因为怕再犯规被罚下打起球来畏手畏脚
まだ第2Qっスよ
这才第二节啊
ばかったれ
真是笨蛋
すみません　交替お願いします
不好意思 我们换人
大丈夫スよ　こんくらい
犯规四次有什么要紧
もうファウルしなきゃいいんだろう
只要不再犯规就行了吧
いけます
我能做到的
まぁ　ちょうどいいわ
唉 正好
お前と黒子はどうせ引っ込めるつもりだったからな
本来也是打算让你和黑子下场的
僕も　ですか
我也要下场吗
最初から決めてたからな
这是一开始就商量好的
お前ら二人は前半までだって
只让你们打前半场
そんな　なんでだよ…ですか
这怎么行 这是为什么啊…请问
理由は一つ
理由只有一个
緑間を倒すには　お前ら二人が必要だからだ
那就是要打倒绿间 需要你们二人的力量
もしこの試合に勝ったとして
假设这场比赛我们赢了
次の秀徳に勝つには緑間攻略が必須条件だ
那么下一场要想打败秀德 就必须要打倒绿间
けど予想通り
然而 正如我们所预料的一样
秀徳はすでに緑間を温存している
秀德早早就换下绿间
消耗したお前らじゃ勝てない
在比赛中消耗过多精力的你们 是赢不过他的
だからって　この試合に負けたら元も子も
即便如此 要是这场比赛输了 雪耻也好晋级也罢统统都…
博打だってのは分かってるさ
我知道这样做有风险
けど　お前ら二人を温存できれば
但是 如果现在换下你们俩
秀徳を倒し　決勝リーグへ行ける可能性がわずかに残るんだ
我们就还有打败秀德 进军决赛圈的一线希望
いや　疲れてても何とかして緑間を倒してみせますよ　だから
不要 再怎么累我也会想尽办法打倒绿间的 所以…
火神くん　言う通りにしましょう
火神同学 就听学长的吧
僕は先輩たちを信じます
我相信学长们
まぁ　心配すんな
好了 别担心
正邦は 俺たちが倒す
正邦 由我们来打倒
誠凛　メンバーチェンジです
诚凛 换人
いや　久しぶりだわ出んの
哎呀 好久没上场了
じゃいいとこ見せちゃおうぜ　つっちー
那就给他们点厉害瞧瞧吧 阿土
やばくなったら出ます
一旦形势不妙我就上场
フォーファウルが何言ってんだ
犯规四次的人还是先管好自己吧
任しとけ
包在我身上
二人
换了两人
1年　両方引っ込めときたか
两个一年级的换下了啊
あらら　二人ともいなくなっちゃったか
哎呀呀 两个人都不在了啊
まぁ　ちょっと物足りないけど　いっか
虽说有点不尽兴 算了
ガタガタうるせーぞ　茶坊主が
唠唠叨叨的烦死了 狗和尚
茶　茶ぼ
狗…狗和…
今からお前に先輩への口の聞き方教えてやる　禿げ
我这就教教你该怎么和学长说话 秃子
行け行け秀徳
冲啊冲啊 秀德
おいおい　誠凛1年コンビ　引っ込めちまったぞ
不是吧 诚凛的一年级搭档下场了
勝負投げたのか
放弃比赛了吗
いや　むしろ逆だ
不 恰恰相反
あの目は　勝つ気だ
那双眼 充满了对胜利的渴望
ダンク　できたんかい
原来他…会扣篮啊
ナイスダンク　水戸部
扣得漂亮 水户部
おい　さっきの話聞こえたが
喂 我听到了你们刚刚的对话
まさか秀徳に勝つつもりとは
没想到你们还打算赢秀德啊
うちもなめられたものだな
也太小看我们了吧
あんなん建前っすよ
啊 那个只是场面话罢了
建前
场面话
これは俺たちにとっての雪辱戦
这是我们的雪耻之战
後輩たちの力借りて勝ったところで　謂われねぇじゃねぇすか
如果借助了学弟的力量 就失去了意义
とどのつまり　先輩の意地だよ
说穿了 就是当学长的要争口气
先輩っても　俺と一つ違うだけじゃん　ははは
什么学长啊 不就比我高一届吗
お前もうマジ黙っとけ
你够了 给我闭嘴
受けて立とう　来い
我们接受挑战 来吧
んじゃ遠慮なく
那我们就不客气了
行くぞ　正邦
接招吧 正邦
何を深刻な顔してんの
一张脸拉这老长的干嘛
みんなそんな柔じゃないから大丈夫よ
大家可不是什么软柿子 放心吧
おっす
是
もらった
得分了
さすか
想得美
うわ　すげー
哇 好厉害
止めた
拦住了
このフォームは
这姿势
こいつまさか
这家伙难道是
フックシューターか
勾手投篮射手
注：勾手投篮 一手弯曲挡于胸前 一手直臂将球送入篮筐的射篮方法 很难被盖帽
去年はなかった
去年还没见过
こしゃくな技を覚えたな
看来学会了棘手的招数呢
1年間　遊んでたわけではなさそうだな
这一年 你们没有荒废嘛
なんの　まだまだ
什么啊 还差得远呢
させるか
你做梦
この距離から　レイアップだと
这么远的位置就上篮
スクープシュートか
是挑射吗
注：挑射，在较远位置上篮的射篮方法
こんな柔らかいタッチ見たことねー
从没见过这么柔和的手法
岩村が剛の選手なら
如果说岩田是刚性选手的话
あいつは柔って感じだ
那家伙就是柔性了
行け行け誠凛
冲啊冲啊 诚凛
押せ押せ誠凛
加油加油 诚凛
はい
这边
思ったより全然食らいついてるっスね
比我想象中要难缠啊
てかむしろ　今の方がしっくりきてるけどな
话说 现在的队伍倒是更融洽些
黒子と火神を加えたチーム編成は春から作った型
加入黑子和火神的队伍是春天才组成的
いわば発展途上だ
就是说还处于磨合期
日向のアウトサイドシュートと
日向的外线投篮
水戸部のフックシュート
水户部的勾手投篮
それを軸にしてチームオフェンスで点を取る今の型が
现在这个以他们为核心组织进攻得分的队形
誠凛が1年かけて作ったもう一つの型だ
是诚凛花费一年时间打造的另一个阵容
あいつらは去年の敗戦から相当練習してきたんだろう
那些家伙自去年败北后一直在拼命练习吧
勝つために
为了获胜
あともう一つ分かったのは
我看出的另一点是
こっちのチームのキーマンは
这个队形的关键人物
俺がこの前マッチアップしたあいつだ
是上次比赛我盯防的人
キャプテンじゃないスか
不是队长么
日向は精神的支柱だ
日向是精神支柱
ゲームメークはポイントガードに任せる
比赛节奏是由控球后卫来控制的
あいつは多分目がもう一つある
那家伙大概 还有一双眼睛
目
眼睛
1本　ここ大事に行くぞ
这一球 大家稳扎稳打
いってぇ
好疼
うおお決まった
哦 进了
すげーよ誠凛
诚凛真厉害
王者正邦に負けてねぇ
比起王者正邦来毫不逊色
くっそ　右サイドで転回してたのに
可恶 明明是从右边展开进攻的
逆サイドの俺をスクリーン代わりに使いやがった
居然用反方向的我来打掩护
マジかい
真的假的
今のタイミング 上から全体見てるぐれぇじゃねーと
刚刚那个时间点抓得…要不是从全局来看的话怎么可能
伊月くんは見えるのよ
伊月是看得到的
『鷹の目』を持ってるからね
イーグルアイ
他有一双『鹰眼』
イーグル　アイ
鹰…眼
彼は身体能力は恵まれてないけど
他的身体素质并不出色
頭の中で視点を瞬時に変えられる
但他可以在头脑中瞬间转换视角
つまり物をいろんな角度から見れるから
也就是说能全方位观察事物
常にコード全体が見えてるのよ
能一直留意全场动态
マジかよ
不是吧
今のシュート
刚刚的投篮
ナイスじゃナイスか
不是很棒么
注：伊月学长的双关语冷笑话，『不是（ないス）』音同『很棒（ナイス』
今すぐ交替するか　死ね
要立刻换人么…去死吧
死　えっ
死  什么
日向くんたちは万能じゃないけど
虽说日向他们不是全能的
みんな一つは特技を持ってる
不过每人都有自己的特技
しかもそれを1年間磨いてきたのよ
而且已经练习了一整年
やっぱすげぇっす先輩たち
学长们果然厉害
じゃ小金井先輩と土田先輩も
那小金井学长和土田学长也…
えっ　あ　うん
这个 啊…嗯
小金井くんはオールレンジからシュートが打てるわ
小金井从全场范围都能投篮
けど成功率はそこそこ
不过成功率马马虎虎
それ結構普通じゃね
那不是很普通么
何やってんだ
你在搞什么
そして　土田くんはリバウンドが得意
而土田擅长抢篮板
小金井
任しとけ
交给我吧
いい加減にせぇ
你有完没完啊
なんでフリーで2回も外してんだよ
为什么自由射篮两次都没进啊
これはラインに出るか
看来要出界了
小金井くん　大丈夫
小金井 你没事吧…
じゃない
看来有事
目回してる
已经变成蚊香眼了
小金井くん　小金井くん
小金井 小金井
先輩　大丈夫なんすか
学长他 不要紧吧
軽い脳震盪だと思うけど
大概是轻微脑震荡
交替しかないかも
只能换人了
じゃ　オレを出してくれ…ださい
那 让我上…请让我上吧
何言ってんだ　お前はダメだ
说什么呢 你不行
その元気は何のためにとってるか忘れたんか
你忘了你这体力是为什么而留的了么
ちゃんとけりつけてくっから　待っとけ
我们会处理好的 给我等着
だからって じっとしてらんねぇよ
即便如此 你叫我怎么坐得住啊
オレだって先輩たちの力
我也想为学长们出一份力…
僕もそう思います
我也是这么认为的
だからフォアファウルの人はすっこんでください
所以 犯规四次的人老实待着吧
なんだと　黒子てめー
黑子 你这混蛋什么意思
出ても津川くんにまたファウルしたら即退場じゃないですか
你就是上场了 还不是立马被津川逼得犯规退场吗
しねーよ　だから俺は津川にも借りがあんだよ
才不会呢 都说了我还没回敬津川呢
分かりました
我懂了
じゃ津川くんは僕が代わりに倒しときます
那么津川就由我来代为打倒
は　なんだよそれ
啥 那算什么
おめーが倒したって意味ねーだろ
由你来打倒他 也没意义了吧
何知れて言ってんだよ
你都懂了些什么啊
あと5分　6点差か
还剩5分钟 差6分啊
分かった
我明白了
じゃ1年生同士
那同为一年级
津川は頼むわ 黒子
津川就交给你了 黑子
誠凛　メンバーチェンジです
诚凛 换人
なんだ　君だけ
什么啊 只有你啊
俺火神とやりたかったんだけどな
我是想和火神打的呢
すみません
对不起
力不足かもしれませんが
也许我实力不够
借りがあるそうなんで返しに来ました
但听说有人欠你回礼 我来还你
ん
嗯?
代理で
替他还你
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此没出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我无法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 让你我生而有异
遠くなる背中を指くわえて見てる
看着你渐渐远去的背影 我只能默默羡慕着
天才なんだよ　追いつけやしない
你是个天才我拍马难及
自分の限界値を勝手に決めてた
于是任性地划定了自己的极限值
本当は知ってる　本当のことを
其实我知道 知道事实并非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我装作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因为我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとか　なんとかかんとか言って
我怎么努力也不成器所以总是找这样那样的借口
みんなも自分も自分も自分も上手にだまくらかして
大家 自己也自己也自己也擅长欺骗
一体全体僕は何を誇れるだろう
我究竟有什么值得骄傲的呢
あの日のボクは僕を嗤うかな
那时的我也会嘲笑我自己么
もっと（もっと）
更蓝 （更蓝）
空は（碧い）ハズさ
天空本该 （更蓝）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
俺がベンチなんて
我居然要坐板凳
信用しなさい　黒子くんと先輩の意地ってやつをね
你要相信 相信黑子和学长们能一雪前耻
決勝リーグ進出をかけて
压上进军全国大赛的希望
この正邦戦とるわよ
誓要拿下正邦
これに勝てれば
赢了这场
伤脑筋
秀徳との決戦　おっ
就是和秀德的决战了 哦
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴:银桑